.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin asiaa opiskelijoista.
Usean alan opiskelijat eivät koskaan
valmistu ja saa tutkintoja tehtyä.
Yliopistoissa ja
ammattikorkeakouluissa on aloja, -
joista vain noin 20 prosenttia
valmistuu tavoiteajassa.
Yliopistossa tavoiteaika ylittyy -
tietojenkäsittelyn, tietoliikenteen
ja luonnontieteiden aloilla.
Tavoiteajat ylittyvät samoilla aloilla
myös ammattikorkeakouluissa.
Usean alan opiskelijat eivät koskaan
valmistu ja saa tutkintoja tehtyä.
Syitä ovat esimerkiksi
nopea työllistyminen, -
motivaatio-ongelmat
ja opintojen vaikeus.
Lisäksi monien opiskelijoiden pitää
käydä töissä toimeentulon takia.
Koulutustaso ei ole noussut
Suomessa 20 vuoteen -
käytännössä lainkaan.
Suomi on jäänyt jälkeen
muista teollisuusmaista.
Yhdysvalloissa laukaistiin
erittäin suuri avaruusraketti.
Laukaisu onnistui, mutta
4 minuuttia laukaisun jälkeen -
taivaalla nähtiin
valtavat räjähdykset.
Raketti ja sen mukana ollut
avaruusalus tuhoutuivat.
Yhdysvalloissa laukaistiin
erittäin suuri avaruusraketti.
Raketin ja avaruusaluksen laukaisun
teki SpaceX-avaruusyhtiö, -
jonka omistaa
miljardööri Elon Musk.
Musk sanoo, että seuraava raketin
koelaukaisu tehdään lähikuukausina.
Vielä asiaa rusakoista.
Suomessa on nyt paljon rusakoita.
Vähän yli 30 vuoden aikana -
rusakoiden määrä on
25 kertaistunut.
Rusakoita metsästetään
syksyllä ja talvella.
Suomessa on nyt paljon rusakoita.
Rusakot aiheuttavat paljon tuhoa
pelloilla ja puutarhoissa.
Myytävien kasvien
tuhoutumisen takia -
viljelijät menettävät paljon rahaa.
Esimerkiksi tällä maatilalla rusakot
ovat syöneet mustikkapensaita.
Kasveja yritetään usein
suojata rusakoilta -
laittamalla kasvien ympärille aitoja.
Vielä sääennuste.
Lauantaina
maan etelä- ja keskiosassa -
on aurinkoista ja lämmintä, -
lämpötila vaihtelee
12 ja 18 asteen välillä.
Pohjoisessa on kylmempää -
ja paikoin sataa vähän lunta.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.